# 인텔의 32비트 마이크로프로세서에서 사용하는 명령 집합 아키텍처

__Honey Tip__<br>
이론적인 공부도 좋지만 실습과 병행하지 않으면 이해하기 힘들고, 지친다.<br>
FTZ의 BOF 문제를 풀며 공부를 하면서 진행하면 이론도 한결 수월하게 받아들일 수 있다.<br> 


## 중앙연산처리장치
CPU(Central Processing unit) : 외부로부터 명령어를 입력받아 해석하고 연산해서 실행하는 역할.<br>
메모리 == RAM(Random-Access Memory) : 주 기억 장치, 전원이 공급되지 않으면 저장된 정보가 지워지는 휘발성 메모리.<br>
하드디스크 : 전원이 공급되지 않더라도 저장된 정보를 계속 유지하는 비휘발성 메모리.<br>

> CPU와 가까운 저장 장치 순서<br>
> _레지스터 -> 메모리 -> 하드디스크_<br>
> CPU와 가까울수록 속도가 빠르지만 저장 용량이 적다. 멀수록 속도는 느리지만 저장 용량이 많다. <br>
> 메모리는 레지스터와 하드디스크의 중간 정도의 성능이다.<br>

## 레지스터
8개의 32비트 범용 레지스터와 6개의 16비트 세그먼트 레지스터, 32비트 EFLAGS 레지스터, 32비트 EIP 레지스터를 가진다.<br><br>

### #범용 레지스터
EAX (Extended Accumulator Register) : 함수의 리턴값, 산술 연산에 사용함.<br> 
EBX (Base Register) : 특정 주소를 지정하기 위해 사용함.<br>
ECX (Counter Register) : 반복적인 명령어 수행 시 횟수 저장에 사용함.<br>
EDX (Data Register) : 큰 수의 곱셈, 나눗셈 등의 연산시 EAX 레지스터와 함께 사용함.<br>
ESI (Source Index) : 문자열 복사, 비교 시 소스 문자열 주소 저장에 사용함.<br>
EDI (Destination Index) : 문자열 복사, 비교 시 목적지 문자열 주소 저장에 사용함.<br>
ESP(Stack Pointer) : 명령어 수행 시 스택 위치 저장에 사용함.<br>
EBP(Base Pointer) :  함수 인자, 스택 변수에 접근하기 위해 사용함<br><br>

### #세그먼트 레지스터
CS (Code Segment) <br>
SS (Stack Segment) <br>
DS, ES, FS, GS (Data Segment)<br>

### #EFLAGS Register (Program Status and Control Register)
프로그램의 현재 상태 및 분기문의 조건등을 검사하는 데 사용되는 플래그들을 모아놓은 레지스터.

### #EIP (Extended Instruction Pointer)
CPU가 다음에 수행해야 할 명령어를 담은 메모리의 주소를 저장함.<br>


## 메모리 구조
IA-32 에서는 32bit의 크기만큼 메모리에 접근 가능.<br>
프로그램이 실행되면 각각의 Segment단위로 묶어 저장함.<br>
> Code Segment <br>
> Stack Segment <br>
> Data Segment<br>

### #Code Segment
컴퓨터가 수행할 수 있는 명령어들이 저장되어 있는 메모리.<br>
C언어에서 작성한 분기문, 반복문, 함수 호출 등이 코드 세그먼트에 저장되기 때문에, 일반적인 프로그램에서 코드 세그먼트에 저장되어 있는 내용이 변경되지 않는다.<br>
패킹_(Packing)_, 가상 머신_(Virtual Machine)_등이 적용된 프로그램에서 코드 세그먼트가 변경됨.<br>

### #Stack Segment
현재 수행되고 있는 프로그램의 지역 변수와 함수 호출 인자를 저장하는 메모리 영역.<br>
스택에 데이터를 읽고 쓰는 과정은 push와 pop 명령어로 가능<br>
ESP가 스택의 현재 위치를 가리키고 있음.<br>
LIFO_(Last In First Out)_ 구조를 가짐.<br>

### #Data Segment
전역 변수와 Heap을 저장하는 메모리 영역.<br>

> __Heap__
> Heap은 프로그램 실행 도중에 할당, 해제하면서 사용하는 동적 메모리 공간임.<br>
> 컴파일 단계에서 미리 프로그램이 사용할 메모리 크기를 계산해 변수의 배치가 이뤄지는 스택 등의 정적 메모리와는 대조적임.<br>
> _장점 : 자신이 필요한 만큼 메모리를 할당해 쓸 수 있음._<br>
> _단점 : 할당할 수 있는 메모리의 한계가 있기에, 쓰지 않는 메모리는 직접 해제해줘야 함._<br>

## 컴파일, 디컴파일
바이너리(Binary) 데이터로 이뤄진 실행 파일을 만들기 위해서는 컴파일 과정을 거쳐야 한다.<br>
리버싱은 컴파일 과정의 역순인 Decompile 과정을 수행한다.<br>


### #컴파일 과정
_#include, #define_과 같은 지시자를 처리하는 전처리기(Preprocessor) 과정을 진행하고,<br>
컴파일러(Compiler), 어셈블러(Assembler, 링커(Linker)를 거쳐 실행 파일을 만든다.<br>

### #디컴파일 과정
컴파일의 역순, 올리디버거는 어셈블러의 반대 과정을 수행하는 디스어셈블러를 내장하고 있음.<br>
실행 파일의 기계어 코드를 어셈블리어로 표현해줌.<br>
우리는 어셈블리어를 보고 C언어 및 다른 언어로 복원하면 됨.<br>


## 바이트 오더(Byte Order)
컴퓨터에서 데이터가 바이트 단위로 메모리에 저장되는 순서를 뜻함.<br>
현재 프로세서는 동시에 여러 바이트를 읽어들여 연산하는 구조라, 두 방식에 사실상 차이는 없다<br>

### #Big Endian
사람이 숫자를 쓰는 방식과 같이 큰 단위 바이트가 앞에 옴.<br>

### #Little Endian
작은 단위 바이트가 앞에 옴. Big Endian과 반대.<br>
IA-32는 리틀 엔디언 방식을 사용함.




